Bij sommige patiënten gaan de maagklachten maar niet weg.
Ook niet als ze mijn adviezen opvolgen, zoals anders eten,
stoppen met roken of meer bewegen.
Als ze veel last blijven houden,
vertel ik dat ze maagmedicijnen kunnen proberen.
Helpen bij u de adviezen niet
en heeft u ook nog steeds maagklachten?
Dan kunt ú dat ook proberen.
Veel van die maagmedicijnen kunt u kopen zonder recept van de huisarts.
Bespreek met uw huisarts of u een maagmedicijn kunt nemen
als u ook andere medicijnen gebruikt.
Of als u een ziekte heeft die langer duurt,
zoals diabetes of een hoge bloeddruk.
Gebruik maagmedicijnen het liefste kort, 2 tot 4 weken.
Zijn uw klachten daarna niet weg?
Maak dan een afspraak met uw huisarts.
De huisarts kan u vertellen
of u de medicijnen langer kunt blijven gebruiken.
Bijvoorbeeld als u een ontsteking van uw slokdarm heeft
of als u andere medicijnen slikt die uw maag kunnen beschadigen.
Bent u net begonnen met een maagmedicijn?
Bespreek dan na 2 weken met uw huisarts hoe het gaat.
Sommigen van die maagmedicijnen kunnen vervelende
bijwerkingen hebben.
Bijvoorbeeld botontkalking, te weinig vitamine B12 in uw bloed
of ontstekingen van uw maag en darm.
Dat is zo bij maagzuurremmers, zoals omeprazol of pantoprazol.
Als de klachten veel minder zijn geworden of weg zijn
is het daarom beter om te stoppen met de maagmedicijnen.
Als u met deze medicijnen wilt stoppen,
kunt u soms tijdelijk weer last van uw maag krijgen.
Die kans is het grootst als u in 1 keer stopt.
Daarom kunt u het beste steeds iets minder gebruiken.
Dat noemen we afbouwen.
Uw maag kan dan langzaam wennen zonder de medicijnen.
Bent u aan het afbouwen en krijgt u weer klachten?
Vertel dit aan uw huisarts.
U kunt dan een tijdje een ander maagmedicijn proberen.
Een paar dagen of een paar weken na het afbouwen
voelen de meeste mensen zich weer goed.